San Marcos, Kapitulo 5
Namin ado arinipet dati imana, ket imbaod dati sakana, ngin pinugsapogsat na dagiti kawar, ket linitat na dagiti posas.
Nagpaiduma't pigsana, ket awanti makaparukma ken kuwana.
Aldaw ken rabi'i nga agpagnapagna ka dagiti tantanem ken turturot.
Pati nayon nga akikikis, dunduno rin nati bagina itibato.
Adayo paylaing Nesus, idimakita daytoy alalaki.
Nagtaray kit nagparintuming itisangwanan na sana inyikis.
Jesus, anak ti Diyos sa kangatuan, apayasingay na, itinagan ti Diyos tinakadiparigaten.
Sinauna daytoy kapotakinuna ni Nesus ken kuwana.
Takas nga espiritu, rumuar ka itidaytoy atao.
Anya tinagan.
Sinalutsod Nesus.
Kinuna tilalaki.
Namin aduong ngayong pakpakaasin na,
kinesus adina kumapapanawin dagit itakes nga espiritu itidayta alugar.
Iti asideg sa jay, at dadakkel na arban ti baboy nga mangmangan itibakras ti turot.
Nagpakpakaasin dagit espiritu,
Ibaon na kami asumrega dagit ibaboy.
Pinalubosan Nesus ida.
Rumuar dagit itakes nga espiritu itilalaki,
kit simrek da ka dagit ibaboy.
Nagdada rison iti arban,
agdwaribo da amin ababoy.
Ititipang sa datimwak itidanaw,
kit nalmes da amin.
Nagtataray dagit iagtatara ken ka dagit ibaboy anapan itiili,
ken ka dagit ibarbaryo,
kit impadamag da tinapasamang.
Rumuar dagit itataw tap numapanda kita entinaan.
Idimak asidegda ken Nesus,
nakita da tilalaki alinuganan dagit idemonyo.
Agtugtugaw,
nakakawes ken nagpulangin tinasaya at apanunot na.
Agtugtugaw, nakakawes ken nagpulangin tinasaya at apanunot na.
Nagbuteng da amin.
Dagiti nakakita itidaitoy,
impadamag da ka dagit itataw,
tinapasamang itinaluganan alalaki ken ka dagit ibaboy.
Itikasta,
dinawat dagit itataw apumanaw Nesus itilugar da.
Idilumugan ni Nesus itibang ka,
nagpapakaasiti tao naluganan
ang makikuyog ken kuwana,
ngimlinapdan ni Nesus.
Kinunana,
Agawid ka itifamilyam,
ket ipadamag mo kadakwada
at tinaindaklan nga inaramid
ti apo ken ka,
gapo itikaasina.
Pimanaw tilalaki,
ket impakaamuna itisakop
ti decapolis ti inaramid
ni Nesus ken kuwana.
Nakangig itiimpadamag na.
Bimalas yung manin ni Nesus
anapan ijay bangir ti danaw.
Idiaddan itiigid,
inaribongbongan
tinakad adu atao.
Dimteng ni Jairo.
May sanga ofisyal iti sinagoga
itidaita alugar.
Idi makita na Nesus,
nagparentuming
ket nagpapakaas si ken kuwana.
Ngan nganin matay di balasit ang anak ko.
Pangasim,
taumay mo ipatay taimang ken kuwana
umimpag kat agbyagpay.
Kimuyog ni Nesus ken kuwana.
Nakikuyog met tinakad adu
at atao
ngagdidinuron itilikmot na.
Adasagyay iditi may sa babae
asangapulo ket duwang
at awenin nagsagsagaba
itipanagbulos ti dara.
Lupay adon tinangagagas ken kuwana
ket nagastunan ti amin
akwarta na pinagpapaagas
saan nga imimbag
nudikit kimarot ti sakitna.
Nadamag nati maipapan ken Nesus.
Nakilinatlat nga rod
kadagitit at tao
aging gaana kaasidig
itilikudan ni Nesus.
Kinunana itibagina,
na masagid ko la kumauray
ti kawis na laan
umimbag akto.
Sinagid nati kagay ni Nesus.
Dagos asim mardeng
tipanagbulos ti dara na
ket nariknana nga imimbagin.
Itidaitakan ito,
na nangayos ken kuwana
ket sinangon na dagiti adda
itilikudan na.
Sinaludsod na,
siya sino tinangsagid itikawis ko?
Kinunana dagiti adalan na,
makitang dagiti ado
at tao ngagdidinuron
itilikmut mo.
Ket saludsod ang pailaang
no siya sino tinangsagid ken ka?
Ngim in waras ni Nesus
tipanagkita na,
tapnubigbigin na no siya sino
tinangsagid ken kuwana.
Isunga at tiktigirger
itibuting nga imasidig ken Nesus
sa nagparintuming
itisangwanan na.
Impudnuna ti amin ana aramid.
Anak ko!
Kinunana ni Nesus itibabae.
Pinaimbag na ka tipang matim.
Inkan asitatal na
ketsa anton
ngagsubli ti sakit mo.
Madama pailang agsasaon ni Nesus
ididumteng dagiti nagapu
itibalay ni Jairo.
Natayin ti anak mo.
Kamagda kin ni Jairo.
Apay aring gurempay laeng
ti maestro?
Saan ngayong kaskaso ni Nesus
tiimbagada kin ni Jairo?
Kinunana kit di ken kuwana?
Di kagdanag.
Papigsaan kit di tipang matim.
Saanin ngayong palubos ni Nesus
amakikuyog dagit tatatao
ken kuwana?
Malaksid ni Pedro
ken dagiti agkabsat
a Santiago ken Juan.
Nakikita ni Nesus
di kumaribuso at tattao.
Agsangsangit ken agdugdungaw
da itinapigsa.
Simrek ni Nesus
kit kinunana kadakwada.
Apay nga umariwawa kayo.
Apay nga agdugdungaw kayo.
Saan anatay ti balasitang?
Mat maturog laeng.
Kinatkatawaan dagiti tattao.
Pinarwar na amin ida
sana inayaban dagiti nag-anak
ken dagiti adalan na
silid ayan ti balasitang.
Inigaman ni Nesus ti ima
ti balasitang sana kinuna?
Talita kum.
Kayat na asawen?
Balasitang,
bumangon ka.
Dagos abimangon ti balasitang
ket nagpagnapagna.
Sangapulo ket dwa titawen na.
Kasta unay ti sidao da
itinapasama. Ngim impaganit
get ni Nesus
ngaawan pang ibagbagaan da itidaitoy.
Pakaninyo ti balasitang.
Kinunana.